---
layout: post
title: 关于this，你有多少了解
date: 2018-02-22
description: "this的水太深，要好好学习哟"
tag: JavaScript
---

***

JavaScript的this总是指向一个对象

具体到实际应用中，this的指向又可以分为以下四种：

1. 作为对象的方法调用

2. 作为普通函数调用

3. 构造器调用

4. apply和call调用

## 1. 作为对象的方法调用

作为对象方法调用时，`this` 指向 `该对象`。

    var obj = {
     a: 1,
     getA: function() {
      console.log(this === obj);
      console.log(this.a);
     }
    };
     
    obj.getA(); // true , 1

## 2. 作为普通函数调用

作为普通函数调用时，`this` 总是指向 `全局对象` (浏览器中是 `window` )。

    window.name = 'globalName';
    var getName = function() {
     console.log(this.name);
    };
    getName(); // 'globalName'
     
    var myObject = {
     name: "ObjectName",
     getName: function() {
      console.log(this.name)
     }
    };
    myObject.getName(); // 'ObjectName'
     
    // 这里实质上是把function() {console.log(this.name)}
    // 这句话赋值给了theName。thisName在全局对象中调用，自然读取的是全局对象的name值
    var theName = myObject.getName;
     
    theName(); // 'globalName'
    
    
## 3. 构造器调用

作为构造器调用时，`this` 指向返回的 `这个对象`。

    var myClass = function() {
     this.name = "Lxxyx";
    };
    var obj = new myClass();
    console.log(obj.name); // Lxxyx
    console.log(obj) // myClass {name: "Lxxyx"}

但是如果构造函数中手动指定了 `return 其它对象`，那么 `this将不起作用`。
如果 `return 别的数据类型`，则没有问题。

    var myClass = function() {
     this.name = "Lxxyx";
     // 加入return时，则返回的是别的对象。this不起作用。
     return {
      name:"ReturnOthers"
     }
    };
    var obj = new myClass();
    console.log(obj.name); // ReturnOthers
    
## 4. apply和call调用

### call和apply的区别

共同点是第一个参数都是this，即函数运行时依赖的上下文。

`apply` 方法与 `call` 方法类似。两者唯一的不同点在于，`apply` 方法使用 `数组` 指定参数，而 `call` 方法每个参数 `单独` 需要指定：

    apply(thisArg, [argsArray])
    call(thisArg, arg1, arg2, …)

如果第一个参数为 `null/undefined` ,则 `this` 指向 `调用的本身`。
如果第一个参数为 `null/undefined` ,则 `this`指向 `window(在node环境中则指向global)`。

    // 调用Array的原型方法
    Array.prototype.push.call(arguments, 3);
 
函数具有 `arguments` 属性，而 `arguments` 是一个 `类数组` 。
 `arguments` 是不能直接调用数组的方法的，所以我们要用 `call` 或者 `apply` 来调用 Array 对象的原型方法。
 